# Проект "Яндекс Афиша"

Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме профессии "Аналитик данных".

## Данные

Датасет `final_tickets_orders_df` включает информацию обо всех заказах билетов, совершённых с двух типов устройств - мобильных и стационарных. Поля датасета:
- `order_id` - уникальный идентификатор заказа.
- `user_id` - уникальный идентификатор пользователя.
- `created_dt_msk` - дата создания заказа (московское время).
- `created_ts_msk` - дата и время создания заказа (московское время).
- `event_id` - идентификатор мероприятия из таблицы events.
- `cinema_circuit` - сеть кинотеатров. Если не применимо, то здесь будет значение 'нет'.
- `age_limit` - возрастное ограничение мероприятия.
- `currency_code` - валюта оплаты, например rub для российских рублей.
- `device_type_canonical` - тип устройства, с которого был оформлен заказ, например mobile для мобильных устройств, desktop для стационарных.
- `revenue` - выручка от заказа.
- `service_name` - название билетного оператора.
- `tickets_count` - количество купленных билетов.
- `total` - общая сумма заказа.  
- `days_since_prev` - количество дней с предыдущей покупки для каждого пользователя. Если покупки не было, то данные содержат пропуск.

Второй датасет `final_tickets_events_df` содержит информацию о событиях, включая город и регион события, а также информацию о площадке проведения мероприятия. Датасет содержит такие поля:
- `event_id` - уникальный идентификатор мероприятия.
- `event_name` - название мероприятия. Аналог поля event_name_code из исходной базы данных.
- `event_type_description` - описание типа мероприятия.
- `event_type_main` — основной тип мероприятия: театральная постановка, концерт и так далее.
- `organizers` - организаторы мероприятия.
- `region_name` - название региона.
- `city_name` - название города.
- `venue_id` - уникальный идентификатор площадки.
- `venue_name` - название площадки.
- `venue_address` - адрес площадки.

Выручка от заказов представлена в двух валютах - российских рублях и казахстанских тенге. Для удобства решения было бы корректно привести данные к одной валюте, например к российским рублям. Для этого будем использовать датасет `final_tickets_tenge_df` с информацией о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год. Значения в рублях представлено для 100 тенге. Датасет содержит такие поля:
- `nominal` - номинал (100 тенге).
- `data` - дата.
- `curs` - курс тенге к рублю.
- `cdx` - обозначение валюты (kzt).

## Задача

К началу зимних праздников 2024 года сервис продажи билетов столкнулся с изменением спроса на различные категории мероприятий: продажи одних событий растут, а других - снижаются. Причины этих изменений неизвестны. Необходимо определить, связаны ли они с сезонностью, изменением предпочтений пользователей или особенностями аудитории, а также выявить наиболее успешные категории мероприятий, организаторов, площадки и различия в поведении пользователей мобильных и стационарных устройств.

## Используемые библиотеки
*pandas*  
*matplotlib*  
*scipy*  
*numpy*  
*seaborn*  
